# 스토리
아주 단순한 웹서버는 만들었지만 여전히 제대로 된 웹서버는 아직 멀었다. 단순한 메시지가 아니라 내가 만든 조금은 더 그럴듯한 웹 페이지를 보여주고 싶다. 그리고 쓸만한 이미지들도 포함한 웹페이지를 보여주고 싶다. 그리고 사용자들의 요청이 얼마나 오고 있는지 분석도 하고 싶다.

시간이 많으니 이런 저런 생각들도 많이 떠오르긴 하지만 모두다 좋은 생각만은 아니기에 무엇인가라도 계속 몰두할 것이 필요했다. 그런 용도로 언제인지 모르지만 홈페이지 만들기는 좋은 소일거리가 되어 주었다.

# 수행과제
HTTP 통신을 담당할 서버를 만든다.
사용할 라이브러리는 http.server 안에 있는 객체들로 구축한다.
접속 할 포트번호는 8080 포트로 제공한다.
클라이언트 역할을 할 웹 브라우저로 접속을 했을 때 접속을 성공했다는 200번 메시지를 헤더 정보로 전달한다.
웹 페이지인 index.html 파일을 작성하고 여기에 우주 해적에 대한 소개 내용을 담는다.
index.html의 내용을 읽어서 접속한 사용자에게 전송한다.
사용자가 접속할 때 마다 다음과 같은 정보를 서버쪽에서 출력한다.

# 접속 시간
접속한 클라이언트의 IP address
웹 브라우저에서 정상적으로 접속되는지 확인하고 서버쪽에서 접속시간과 IP Address가 출력되는지 확인한다.

# 개발환경
Python 버전은 3.x 버전으로 한다.
Python에서 기본 제공되는 명령어만 사용해야 하며 별도의 라이브러리나 패키지를 사용해서는 안된다.
Python의 coding style guide를 확인하고 가이드를 준수해서 코딩한다.
(PEP 8 – 파이썬 코드 스타일 가이드 | peps.python.org)
문자열을 표현 할 때에는 ‘ ’을 기본으로 사용한다. 다만 문자열 내에서 ‘을 사용할 경우와 같이 부득이한 경우에는 “ “를 사용한다.
foo = (0,) 와 같이 대입문의 = 앞 뒤로는 공백을 준다.
들여 쓰기는 공백을 기본으로 사용합니다.

# 제약조건
# 제약사항
python에서 기본 제공되는 명령어 이외의 별도의 라이브러리나 패키지를 사용해서는 안된다.
소켓과 관련된 패키지는 사용 할 수 있다.
Python의 coding style guide를 확인하고 가이드를 준수해서 코딩한다.
(PEP 8 – 파이썬 코드 스타일 가이드 | peps.python.org)
문자열을 표현 할 때에는 ‘ ’을 기본으로 사용한다. 다만 문자열 내에서 ‘을 사용할 경우와 같이 부득이한 경우에는 “ “를 사용한다.
foo = (0,) 와 같이 대입문의 = 앞 뒤로는 공백을 준다.
들여 쓰기는 공백을 기본으로 사용합니다.
함수 이름은 소문자로 작성하되 두 단어 이상이 사용된 이름의 경우 각 단어 사이에 언더라인( \_ )을 넣어서 구별한다.
함수이름과 변수 이름은 Python의 기본 예약어와 충돌되지 않게 정의한다.
클래스의 이름은 CapWord 방식으로 대문자로 시작하고 두 단어 이상이 합쳐진 이름이면 두 번째 이후의 단어들도 모두 대문자로 시작한다.
경고 메시지 없이 모든 코드는 실행 되어야 한다.

# 보너스 과제
접속한 사용자의 ip address를 기반으로 위치 정보를 확인해 본다.
